=Spring Fever= =Episode 15=
=Febre da Primavera= =Episódio 15=
Madam.
Senhora.
Jin.
Sentimento.
Come on.
Anda lá.
No outsider here. You can call her Mother.
Não há aqui estranhos. Pode chamá-la de Mãe.
Mother.
Mãe.
I thought
Eu pensei
getting Jin back would require great effort.
trazer Jin de volta exigiria um grande esforço.
It's the Governor-General's request.
É um pedido do Governador-Geral.
Who would dare refuse?
Quem ousaria recusar?
Mother.
Mãe.
Father.
Pai.
Let's stay together forever.
Vamos ficar juntos para sempre.
Never part. Okay?
Nunca se separe. Certo?
- Okay.
- Ok.
Let's go.
Vamos.
Did you send someone to kidnap A'man and implicate my family?
Enviou alguém para raptar o A'man e implicar a minha família?
If I wanted her dead,
Se eu a quisesse morta,
I'd fight her to the death
Eu lutaria com ela até à morte
when our son passed.
quando o nosso filho faleceu.
Why bother kidnapping her?
Porquê preocupar-se em sequestrá-la?
Jinzhi,
Jinzhi,
I... I...
Eu... eu...
I spoke in panic.
Falei em pânico.
I didn't doubt you.
Eu não duvidei de si.
Enough with the pretense
Chega de fingimento
and acting.
e atuação.
Jinzhi.
Jinzhi.
The Lu family faces crisis.
A família Lu enfrenta uma crise.
We must overcome this together.
Precisamos de superar isto juntos.
I can't even send word to my father.
Nem consigo mandar uma mensagem para o meu pai.
I can't help you.
Não posso ajudá-lo.
Oh, right.
Ah, pois.
Your concubine is in Lord Shen's chambers.
A sua concubina está nos aposentos do Senhor Shen.
Go beg her
Vá implorar-lhe
to spare the Lu family.
para poupar a família Lu.
Xia Jinzhi.
Xia Jinzhi.
We are husband and wife.
Somos marido e mulher.
Must we torment each other?
Devemos atormentar-nos uns aos outros?
When did you ever treat me as your wife?
Quando é que me tratou como sua mulher?
Then when did you ever see me
Então quando é que me viu?
as your husband after we got married?
como o seu marido depois de nos casarmos?
My lady,
Minha senhora,
the Master forbids offerings for Lady Qin.
o Mestre proíbe as oferendas a Lady Qin.
Perhaps we should go back.
Talvez devêssemos voltar.
You may go back now.
Pode voltar agora.
I want to stay here alone.
Quero ficar aqui sozinho.
If they find it,
Se encontrarem,
just tell them I escaped myself.
diga-lhes apenas que escapei.
Today's your birthday.
Hoje é o seu aniversário.
Perhaps the Master has prepared gifts.
Talvez o Mestre tenha preparado presentes.
Let's go back now.
Vamos voltar agora.
Since my mother's passing,
Desde o falecimento da minha mãe,
who would ever remember my birthday?
quem se lembraria do meu aniversário?
Let me speak with her awhile.
Deixe-me falar com ela um pouco.
(Mother,)
(Mãe,)
(are all concubine's daughters destined to suffer?)
(estão todas as filhas de concubinas destinadas a sofrer?)
(I really miss you.)
(Sinto mesmo a sua falta.)
Lady.
Senhora.
Your departed loved ones
Os seus entes queridos que partiram
might not want to see you so soon.
talvez não o queira ver tão cedo.
None of your concern.
Não é da sua conta.
Water ghosts might dwell beneath these waters.
Os fantasmas aquáticos podem viver sob estas águas.
Take this.
Pegue nisto.
It'll ward off ghosts if you jump.
Afastará fantasmas se você pular.
(Mother,)
(Mãe,)
(after you left,)
(depois de teres saído)
(this is my first birthday gift.)
(este é o meu primeiro presente de aniversário.)
Father.
Pai.
Father, I beg you.
Pai, eu te imploro.
I don't want to marry Lu Shi'an.
Não quero casar com Lu Shi'an.
My heart belongs to another.
O meu coração pertence a outro.
If I can't find him,
Se não o conseguir encontrar,
I'll remain unwed.
Eu permanecerei solteiro.
Nonsense!
Bobagem!
You've always resented your concubine-born status.
Sempre se ressentiu da sua condição de concubina.
So
Então
I arranged your marriage with a merchant as his proper wife.
Arranjei o seu casamento com um comerciante como sua esposa legítima.
If you bear a legitimate heir,
Se tiver um herdeiro legítimo,
you'll become the matriarch.
tornar-se-á a matriarca.
Do you understand?
Você entende?
If you insist on defying me, you'll remain a concubine's daughter.
Se insistir em desafiar-me, continuará a ser filha de uma concubina.
From now on,
De agora em diante,
you're no daughter of mine.
não é minha filha.
- Father! - Hmph!
- Pai! - Hmph!
♪That's the dream born from a dream♪
♪Este é o sonho que nasce de um sonho♪
♪As if my heart still flutters for you♪
♪Como se o meu coração ainda palpitasse por ti♪
♪The strings that make me weep♪
♪As cordas que me fazem chorar♪
♪Forever flow from wild steeds' manes♪
♪Fluem para sempre das crinas dos corcéis selvagens♪
♪Strumming miles by the Chile River, echoes from Mount Yin♪
♪Tocando quilómetros pelo rio Chile, ecos do Monte Yin♪
♪Hills mirror waters, waters keep hills green♪
♪As colinas espelham as águas, as águas mantêm as colinas verdes♪
♪You spoke of Jiangnan's spring, apricot blossoms red♪
♪Falou da primavera de Jiangnan, flores vermelhas de alperce♪
♪Mirroring my stormy countenance♪
♪Espelhando o meu semblante tempestuoso♪
♪Dewdrops linger on herbs♪
♪As gotas de orvalho permanecem nas ervas♪
♪Deep autumns by the oboo♪
♪Outonos profundos perto do oboo♪
♪Wine like steel, steel with wine♪
♪Vinho como aço, aço com vinho♪
♪Each swallow flames through my throat♪
♪Cada gole queima-me na garganta♪
♪I cradle pipa, sing of Liangzhou♪
♪Eu embalo papagaios, canto sobre Liangzhou♪
♪You glance back with the bright moon♪
♪Olhas para trás com a lua brilhante♪
♪Piling soft sorrows in my heart♪
♪Acumulando suaves tristezas no meu coração♪
Jin.
Sentimento.
A'man.
Um homem.
Come on.
Anda lá.
What's wrong?
O que está errado?
Do you hear someone calling me outside?
Ouve alguém a chamar-me lá fora?
No.
Não.
It's too hot. It must be the cicadas singing.
Está muito calor. Devem ser as cigarras a cantar.
Right, Jin?
Certo, Jin?
No entry!
Entrada proibida!
I'll just take a look. I won't go in.
Vou só dar uma vista de olhos. Não vou entrar.
Step back.
Dê um passo atrás.
Jin, come have some watermelon.
Jin, venha comer um pouco de melancia.
Okay.
Ok.
Let's have this piece.
Vamos ficar com esta peça.
Jin, don't eat too much. Or you'll get a stomachache tonight.
Jin, não coma em demasia. Senão vai ficar com dores de barriga esta noite.
You're so contradictory.
Você é tão contraditório.
You ask her to eat when it's hot, and worry she'll get cold.
Pede-lhe para comer quando está calor e fica preocupado que ela fique com frio.
Are you afraid of heat or cold?
Tem medo do calor ou do frio?
I'm disciplining my kid. Stop interrupting.
Estou a disciplinar o meu filho. Pare de interromper.
Watch your tongue.
Cuidado com a língua.
Understand, Jin?
Percebeste, Jin?
Good girl.
Boa menina.
She's too harsh.
Ela é muito dura.
Go. Bring a piece to Mr. Gao,
Vá. Leve um pedaço ao Sr. Gao,
okay?
ok?
Okay.
Ok.
Take it slow.
Vá com calma.
You should also have a piece.
Também deve ter um pedaço.
You enjoy opposing me.
Gosta de se opor a mim.
Alright.
Tudo bem.
Just have a piece.
Só coma um pedaço.
Let's go. I'll show you something.
Vamos lá. Vou mostrar-te uma coisa.
Let's go.
Vamos.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Jin asked me yesterday
O Jin perguntou-me ontem
about Xiangshan Hermit's poem:
sobre o poema de Xiangshan Hermit:
I know it rained at night outside, for the plantain leaves spoke first.
Sei que choveu lá fora à noite, pois as folhas da bananeira falaram primeiro.
She asked what it really means.
Ela perguntou o que isso realmente significa.
I tried explaining, but couldn't make it clear.
Tentei explicar, mas não consegui que ficasse esclarecido.
And it hasn't rained lately.
E não tem chovido ultimamente.
So as her foster father,
Assim, como o seu pai adotivo,
I must create a rain-on-plantain-leaves scene myself
Eu próprio devo criar uma cena de chuva em folhas de bananeira
for her to listen.
para ela ouvir.
At Jin's age,
Na idade de Jin,
she's full of "whys".
ela está cheia de "porquês".
No one in the Lu family explained things to her before.
Ninguém na família Lu lhe explicou nada antes.
But you've shown patience,
Mas demonstrou paciência,
going to great lengths to teach her.
fazendo todo o possível para a ensinar.
There are some things
Há algumas coisas
you won't truly believe
não vai realmente acreditar
or understand
ou compreender
until you've lived through
até que tenha vivido
or experienced yourself.
ou experimentou você mesmo.
What do you think, Lady Ye?
O que acha, Lady Ye?
Shen Que.
Shen Que.
I know what you want to say.
Eu sei o que quer dizer.
But right now,
Mas agora,
I can't.
Não posso.
You don't have to answer what I haven't asked.
Não tem de responder o que eu não perguntei.
Plantain leaves may whisper first,
As folhas da bananeira podem sussurrar primeiro,
but rain must fall first.
mas a chuva deve cair primeiro.
Wait.
Espera.
I'll bring rain
Eu trarei chuva
for you and the entire Ningzhou.
para si e para toda a Ningzhou.
♪Your eyes hold mortal fires♪
♪Os seus olhos contêm fogos mortais♪
♪Galaxies sparkle♪
♪Galáxias brilham♪
♪Can they hold one more soul♪
♪Podem conter mais uma alma♪
♪I paint my brows and send mournful melodies♪
♪Pinto as sobrancelhas e envio melodias tristes♪
♪Let the tale fade♪
♪Deixa a história desaparecer♪
♪Mortal world's fireworks in your eyes♪
♪Fogos de artifício do mundo mortal nos seus olhos♪
♪Galaxies sparkle♪
♪Galáxias brilham♪
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪Ainda assim, ao teu lado, não resido♪
Make it pour harder.
Faça com que despeje mais forte.
What did you say?
O que disse?
I said make it pour harder.
Eu disse para deitar mais forte.
♪Oars stir a tender song, gentle yet sorrowful♪
♪Os remos agitam uma canção suave, gentil, mas triste♪
♪Back in Jiangnan, hazy apricot blossoms fell♪
♪De volta a Jiangnan, flores de alperce nebulosas caíram♪
♪So much to say, but I can't speak a word♪
♪Tanto para dizer, mas não consigo dizer uma palavra♪
♪I still recall the carefree youth with warm smiles♪
♪Ainda me lembro da juventude despreocupada com sorrisos calorosos♪
♪Love at first sight, and it lasts forever♪
♪Amor à primeira vista e que dura para sempre♪
♪Hidden affections stir my heart♪
♪Afeições ocultas agitam o meu coração♪
♪Remember promises made in the good times♪
♪Lembra-te das promessas feitas nos bons momentos♪
♪Now only regret remains in the downpour♪
♪Agora só resta arrependimento no aguaceiro♪
♪Each graceful word adds to my longing♪
♪Cada palavra graciosa aumenta o meu desejo♪
♪No verse comes from my pen, only loneliness remains♪
♪Nenhum verso sai da minha caneta, só resta a solidão♪
♪Your eyes hold mortal fires♪
♪Os seus olhos contêm fogos mortais♪
♪Galaxies sparkle♪
♪Galáxias brilham♪
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪Ainda assim, ao teu lado, não resido♪
♪Only fleeting beauty remains♪
♪Apenas a beleza passageira permanece♪
♪I pour and drink in solitude♪
♪Eu sirvo e bebo na solidão♪
Jin,
Sentimento,
I brought you watermelon.
Eu trouxe-te melancia.
Wake up and eat.
Acorde e coma.
The sun's baking your bottom.
O sol está a queimar-lhe o traseiro.
Little lazybones.
Pequenos preguiçosos.
Get up.
Levantar-se.
Jin?
Ouvir?
Jin!
Ouvir!
How is she?
Como é que ela está?
Gao Fu?
Gao Fu?
It seems like poisoning.
Parece um envenenamento.
Seems like poisoning?
Parece envenenamento?
This is beyond my expertise.
Isso está para além da minha competência.
I can't identify the poison now.
Não consigo identificar o veneno agora.
A'man,
Um homem,
did Jin eat anything unusual lately?
O Jin comeu alguma coisa incomum ultimamente?
I asked her to only eat what I give her
Pedi-lhe para comer apenas o que eu lhe der
and never take food from others.
e nunca aceite a comida dos outros.
She wouldn't disobey.
Ela não iria desobedecer.
If it's a food-borne poison,
Se for um veneno de origem alimentar,
this antidote will work.
esse antídoto vai funcionar.
If not...
Se não...
What then?
E então?
The physicians have all left.
Todos os médicos foram embora.
I wonder if Jin's awake.
Será que Jin está acordado?
A'man.
Um homem.
Stay calm.
Mantenha-se calmo.
Have some water.
Beba um pouco de água.
How is it? Is she awake?
Como está? Ela está acordada?
Jin hasn't woken.
Jin não acordou.
Based on multiple diagnoses,
Com base em múltiplos diagnósticos,
Jin was poisoned.
Jin foi envenenado.
Could it be
Poderia ser
that someone tried to harm her?
que alguém tentou magoá-la?
Who'd be so cruel?
Quem seria tão cruel?
She's just a child.
Ela é apenas uma criança.
Gao Fu,
Gao Fu,
is there a way to detoxify her?
Existe alguma forma de a desintoxicar?
I've used antidote pills.
Usei comprimidos de antídoto.
The physicians also prepared potions.
Os médicos também prepararam poções.
Please rest assured.
Fique tranquilo.
Jin is safe for now.
Jin está a salvo por enquanto.
No.
Não.
I must check on her.
Preciso de dar uma vista de olhos nela.
She won't return.
Ela não vai voltar.
Finish what you were saying.
Termine o que estava a dizer.
I'm sorry, my lord.
Sinto muito, meu senhor.
This poison is too vile.
Este veneno é muito vil.
I truly can't identify its origin.
Realmente não consigo identificar a sua origem.
Moreover, it has a long incubation period.
Além disso, tem um longo período de incubação.
It doesn't seem to be administered recently.
Não parece ter sido administrado recentemente.
The necrotic bruises on Jin's skin are caused by blood stasis.
Os hematomas necróticos na pele de Jin são causados ​​pela estase sanguínea.
Besides,
Para além de,
the cruelty
a crueldade
of this poison
deste veneno
lies in gradually congesting all blood flow,
reside em congestionar gradualmente todo o fluxo sanguíneo,
until...
até...
Is there still hope?
Ainda há esperança?
My master once mentioned
O meu mestre mencionou uma vez
in sinister detox methods,
em métodos de desintoxicação sinistros,
leeches engorged with fresh blood can be medicinal.
sanguessugas cheias de sangue fresco podem ser medicinais.
Okay. I'll go find some now.
Certo. Vou procurar algumas agora.
- I'll go with you. - No need.
- Eu vou contigo. - Não precisa.
You stay here and watch over them.
Fique aqui e cuide deles.
- Don't tell her yet. - Understood.
- Não lhe conte ainda. - Entendido.
♪Autumn wind stirs ripples of change♪
♪O vento de outono agita ondas de mudança♪
♪Never saw flowers bloom with fragrant abundance♪
♪Nunca vi flores a desabrochar com abundância e fragrância♪
(Who harmed Jin?)
(Quem magoou o Jin?)
(My brother's already gone.)
(O meu irmão já foi embora.)
(I can't lose Jin.)
(Não posso perder o Jin.)
♪Sighing that all lives are tied to fate♪
♪Suspirando que todas as vidas estão ligadas ao destino♪
♪Yet in this life our destined bond is but a fleeting illusion♪
♪No entanto, nesta vida, o nosso vínculo destinado é apenas uma ilusão passageira♪
♪Though drowned in love's embrace♪
♪Embora afogado no abraço do amor♪
♪Scars now mark my weary face♪
♪As cicatrizes marcam agora o meu rosto cansado♪
♪Love and hate through fleeting years, memories fade with falling tears♪
♪Amor e ódio através de anos fugazes, memórias desaparecem com lágrimas a cair♪
Gao Fu!
Gao Fu!
See if this is enough.
Veja se é suficiente.
It's enough.
É o suficiente.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Didn't you say it needs fresh blood?
Não disse que precisa de sangue novo?
It must be blood from immediate family.
Deve ser sangue de um familiar próximo.
In other words, Master Lu's blood.
Por outras palavras, o sangue do Mestre Lu.
Then take this to Lu Shi'an immediately.
Por isso, leve isso para Lu Shi'an imediatamente.
Once engorged, it must be used immediately.
Uma vez ingurgitado, deve ser utilizado de imediato.
All my running around is just a hassle and an eyesore.
Toda esta correria é apenas um incómodo e uma monstruosidade.
Then whenever you need blood,
Assim, sempre que precisar de sangue,
just have someone bring Lu Shi'an over.
peça a alguém para trazer Lu Shi'an.
Remember.
Lembrar-se.
Don't let anyone see this,
Não deixe que ninguém veja isso,
especially A'man.
especialmente A'man.
Lady Ye,
Senhora Ye,
administer this to Jin.
administre isso a Jin.
What's inside this?
O que está aqui dentro?
Leeches.
Sanguessugas.
They can detoxify Jin.
Podem desintoxicar Jin.
♪Snow graces my hair as I sing, your zither silent forever♪
♪A neve enfeita o meu cabelo enquanto canto, a sua cítara silenciosa para sempre♪
Be good, Jin.
Sê bonzinho, Jin.
Drink as much as you can.
Beba o máximo que puder.
(Duting Station)
(Estação de Duting)
♪Though drowned in love's embrace♪
♪Embora afogado no abraço do amor♪
♪Scars now mark my weary face♪
♪As cicatrizes marcam agora o meu rosto cansado♪
♪Love and hate through fleeting years, memories fade with falling tears♪
♪Amor e ódio através de anos fugazes, memórias desaparecem com lágrimas a cair♪
Jin, time for your medicine.
Jin, está na hora do seu remédio.
Come on.
Anda lá.
♪A fleeting dream so sweetly spun♪
♪Um sonho fugaz tão docemente fiado♪
♪Beckons me to chase the sun♪
♪Convida-me a perseguir o sol♪
♪Why does spring rain drench silent lovers♪
♪Porque é que a chuva da primavera encharca os amantes silenciosos♪
♪Time's relentless flow♪
♪O fluxo implacável do tempo♪
♪Leaves sorrow's lingering glow♪
♪Deixa o brilho persistente da tristeza♪
♪The millet-dream fades, making strangers of us♪
♪O sonho do milheto desaparece, tornando-nos estranhos♪
Lady Ye.
Senhora Ye.
Jin, time for your medicine.
Jin, está na hora do seu remédio.
Come on.
Anda lá.
Good girl.
Boa menina.
It seems this folk remedy works for Jin.
Parece que este remédio popular funciona para Jin.
Folk remedy?
Remédios populares?
Yes.
Sim.
Using leeches filled with human blood as medicine
Usar sanguessugas cheias de sangue humano como remédio
helps dispel blood stasis.
ajuda a dissipar a estagnação do sangue.
Numerous leeches were used these days.
Muitas sanguessugas eram utilizadas atualmente.
Whose blood did they consume?
De quem consumiram o sangue?
That's beyond your concern.
Isso está para além da sua conta.
Y-You keep feeding her.
V-Continua a alimentá-la.
I'll take my leave.
Vou despedir-me.
Lord Gao.
Senhor Gao.
Could it be
Poderia ser
Shen Que?
Shen Que?
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Eu varrerei areias poeirentas♪
♪Passing wind♪
♪Vento que passa♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Enrole o meu cabelo na dança♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Eu inclinar-me-ei no teu abraço♪
♪Wade through deep seas♪
♪Navegue pelos mares profundos♪
♪Bathing in affection♪
♪Banhando-se em afeto♪
♪Condensing into rain♪
♪Condensando-se em chuva♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Que lançou um olhar frenético e persistente♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Carregando ternura sem fim♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Olhando através de eras de ventos iluminados pela lua♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Transforme lágrimas em pérolas e guarde-as dentro de si♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Daqui em diante caminhamos pelo reino mortal♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪Através de vastas montanhas e rios♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Eu varrerei areias poeirentas♪
♪Passing wind♪
♪Vento que passa♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Enrole o meu cabelo na dança♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Eu inclinar-me-ei no teu abraço♪
♪Wade through deep seas♪
♪Navegue pelos mares profundos♪
♪Bathing in affection♪
♪Banhando-se em afeto♪
♪Condensing into rain♪
♪Condensando-se em chuva♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Que lançou um olhar frenético e persistente♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Carregando ternura sem fim♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Olhando através de eras de ventos iluminados pela lua♪
♪When all rivers and seas know peace♪
♪Quando todos os rios e mares conhecerem a paz♪
♪Pearls shine like moons on horizons♪
♪Pérolas brilham como luas no horizonte♪
♪Beloved stands before me♪
♪Amado está diante de mim♪